Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/getting-started.po
Languages: zh

source: Getting Started with MongoDB
zh: MongoDB 快速入门

source: This tutorial provides an introduction to basic database operations using the :program:`mongo` shell. :program:`mongo` is a part of the standard MongoDB distribution and provides a full JavaScript environment with complete access to the JavaScript language and all standard functions as well as a full database interface for MongoDB. See the :api:`mongo JavaScript API <js>` documentation and the :program:`mongo` shell :doc:`JavaScript Method Reference </reference/method>`.
zh: 这篇教程通过使用 :program:`mongo` shell 命令行工具介绍了一些基本的数据库操作。

source: The tutorial assumes that you're running MongoDB on a Linux or OS X operating system and that you have a running database server; MongoDB does support Windows and provides a Windows distribution with identical operation. For instructions on installing MongoDB and starting the database server, see the appropriate :doc:`installation </installation>` document.
zh: 这篇教程假设你是在Linux或者OS X上安装并运行了MongoDB数据库服务器。MongoDB同样支持Windows。 如果你想了解一些在Windows上安装运行MongoDB的信息，请参考安装文档： :doc:`installation </installation>`。

source: Connect to a Database
zh: 连接到数据库

source: Connect to a :program:`mongod`
zh: 连接到一个 :program:`mongod`

source: From a system prompt, start :program:`mongo` by issuing the :program:`mongo` command, as follows:
zh: 在命令行提示符下，输入 :program:`mongo` 命令来启动 :program:`mongo` 程序

source: By default, :program:`mongo` looks for a database server listening on port ``27017`` on the ``localhost`` interface. To connect to a server on a different port or interface, use the :option:`--port <mongo --port>` and :option:`--host <mongo --host>` options.
zh: 默认情况下 :program:`mongo` 程序会自动尝试去连接到本机localhost的 ``27017`` 端口。 若要连接到一个不同的服务器或者不同端口，你可以使用参数 :option:`--host <mongo --host>` 。

source: Select a Database
zh: 选定一个数据库

source: After starting the :program:`mongo` shell your session will use the ``test`` database by default. At any time, issue the following operation at the :program:`mongo` to report the name of the current database:
zh: :program:`mongo` 程序启动时会默认选定 ``test`` 数据库。如果你希望知道当前选定的数据库，使用下述命令来打印出当前的数据库名：

source: From the :program:`mongo` shell, display the list of databases, with the following operation:
zh: 在 :program:`mongo` shell 命令行下，用下述命令列出所有数据库:

source: Switch to a new database named ``mydb``, with the following operation:
zh: 切换到一个新的数据库 ``mydb``:

source: Confirm that your session has the ``mydb`` database as context, by checking the value of the ``db`` object, which returns the name of the current database, as follows:
zh: 通过打印 ``db`` 变量来确认当前数据库是 ``mydb`` 数据库：

source: At this point, if you issue the ``show dbs`` operation again, it will not include the ``mydb`` database. MongoDB will not permanently create a database until you insert data into that database. The :ref:`getting-started-create-documents` section describes the process for inserting data.
zh: 这个时候如果你再次输入 ``show dbs`` 命令， ``mydb`` 将不会在列表里面。MongoDB不会真的在文件系统创建一个数据库，除非你开始插入数据到那个数据库里。关于插入数据请参见 :ref:`getting-started-create-documents`。

source: ``show databases`` also returns a list of databases.
zh: ``show databases`` 也会打印出数据库列表。

source: Display ``mongo`` Help
zh: 打印 ``mongo`` 的帮助

source: At any point, you can access help for the :program:`mongo` shell using the following operation:
zh: 在任意时候你可以用下述命令得到 :program:`mongo` 的帮助：

source: Furthermore, you can append the ``.help()`` method to some JavaScript methods, any cursor object, as well as the ``db`` and ``db.collection`` objects to return additional help information.
zh: 另外，你可以通过附加 ``.help()`` 到一些JavaScript方法，MongoDB的游标对象，以及 ``db`` 和 ``db.collection`` 对象上面来获取相关的帮助信息：

source: Create a Collection and Insert Documents
zh: 创建一个集合并插入文档

source: In this section, you insert documents into a new :term:`collection` named ``testData`` within the new :term:`database` named ``mydb``.
zh: 在这一章里，你会插入一些文档到一个新的 :term:`database` 内名叫 ``testData`` 的新的 :term:`collection` 里面。

source: MongoDB will create a collection implicitly upon its first use. You do not need to create a collection before inserting data. Furthermore, because MongoDB uses :ref:`dynamic schemas <faq-schema-free>`, you also need not specify the structure of your documents before inserting them into the collection.
zh: MongoDB会在一个集合被调用的时候自动创建它。你不需要在插入数据之前显式的创建一个集合。另外，因为MongoDB使用动态模式 :ref:`dynamic schemas <faq-schema-free>`, 你同样也不需要在插入数据之前事先指定文档的结构。

source: From the :program:`mongo` shell, confirm you are in the ``mydb`` database by issuing the following:
zh: 从 :program:`mongo` shell 命令行, 确认当前数据库是 ``mydb``：

source: If :program:`mongo` does not return ``mydb`` for the previous operation, set the context to the ``mydb`` database, with the following operation:
zh: 如果前一个操作 :program:`mongo` 没有返回 ``mydb`` ， 那么可以通过下述命令切换到 ``mydb`` 数据库：

source: Create two documents named ``j`` and ``k`` by using the following sequence of JavaScript operations:
zh: 创建两个以 ``j`` 和 ``k`` 命名的两个文档：

source: Insert the ``j`` and ``k`` documents into the ``testData`` collection with the following sequence of operations:
zh: 插入 ``j`` 和 ``k`` 文档到 ``testData`` 集合里面：

source: When you insert the first document, the :program:`mongod` will create both the ``mydb`` database and the ``testData`` collection.
zh: 当你插入第一个文档的时候， :program:`mongod` 会同时创建 ``mydb`` 数据库和 ``testData`` 集合。

source: Confirm that the ``testData`` collection exists. Issue the following operation:
zh: 验证``testData`` 集合存在：

source: The :program:`mongo` shell will return the list of the collections in the current (i.e. ``mydb``) database. At this point, the only collection is ``testData``. All :program:`mongod` databases also have a :data:`system.indexes <<database>.system.indexes>` collection.
zh: :program:`mongo` shell 会打印出当前数据库(i.e. ``mydb``) 内的所有集合。目前只有 ``testData`` 一个集合。所有 :program:`mongod` 数据库都包含一个 :data:`system.indexes <<database>.system.indexes>` 集合。

source: Confirm that the documents exist in the ``testData`` collection by issuing a query on the collection using the :method:`~db.collection.find()` method:
zh: 使用 :method:`~db.collection.find()` 方法来确认 ``testData`` 集合内有文档存在

source: This operation returns the following results. The :doc:`ObjectId </reference/object-id>` values will be unique:
zh: 这个操作返回如下结果。 :doc:`ObjectId </reference/object-id>` 的值会是唯一的：

source: All MongoDB documents must have an ``_id`` field with a unique value. These operations do not explicitly specify a value for the ``_id`` field, so :program:`mongo` creates a unique :doc:`ObjectId </reference/object-id>` value for the field before inserting it into the collection.
zh: 所有 MongoDB 文档必须有一个 ``_id`` 字段并且字段值在集合内必须是唯一的。 这些操作没有显式的指定 ``_id`` 字段，这种情况下 :program:`mongo` shell会自动为之创建一个 :doc:`ObjectId </reference/object-id>` 作为文档 ``_id`` 字段的值

source: Insert Documents using a For Loop or a JavaScript Function
zh: 用For循环或者一个Javascipt方法来插入文档

source: To perform the remaining procedures in this tutorial, first add more documents to your database using one or both of the procedures described in :doc:`/tutorial/generate-test-data`.
zh: 在进行剩下的操作之前，首先使用文章 :doc:`/tutorial/generate-test-data` 里描述的方法来向你数据库添加更多的文档。

source: Working with the Cursor
zh: 使用游标

source: When you query a :term:`collection`, MongoDB returns a "cursor" object that contains the results of the query. The :program:`mongo` shell then iterates over the cursor to display the results. Rather than returning all results at once, the shell iterates over the cursor 20 times to display the first 20 results and then waits for a request to iterate over the remaining results. In the shell, use enter ``it`` to iterate over the next set of results.
zh: 当你查询一个集合（ :term:`collection` ）的时候, MongoDB 会返回一个封装了查询结果的游标（ cursor ）对象。 :program:`mongo` shell 会通过遍历这个游标的指针来显示结果。默认情况下， :program:`mongo` shell 只会显示游标内头20条记录。如果你希望显示剩余的结果，输入 ``it`` 命令可以获得下20条记录。

source: The procedures in this section show other ways to work with a cursor. For comprehensive documentation on cursors, see :ref:`crud-read-cursor`.
zh: 这一章节介绍一些其他使用游标的方法。如果希望了解详细的文档，请参见 see :ref:`crud-read-cursor`。

source: Iterate over the Cursor with a Loop
zh: 使用循环来遍历游标

source: Before using this procedure, add documents to a collection using one of the procedures in :doc:`/tutorial/generate-test-data`. You can name your database and collections anything you choose, but this procedure will assume the database named ``test`` and a collection named ``testData``.
zh: 在执行这个操作之前，请参考 :doc:`/tutorial/generate-test-data` 文档来添加更多地数据。你可以任意命名你的数据库或者集合，但是这个操作假设你使用的是 ``test`` 数据库内的 ``testData`` 集合。

source: In the MongoDB JavaScript shell, query the ``testData`` collection and assign the resulting cursor object to the ``c`` variable:
zh: 在 mongo shell下查询 ``testData`` 集合并把结果游标对象赋值给 ``c`` 变量：

source: Print the full result set by using a ``while`` loop to iterate over the ``c`` variable:
zh: 用 ``while`` 循环遍历 ``c`` 对象:

source: The ``hasNext()`` function returns true if the cursor has documents. The ``next()`` method returns the next document. The ``printjson()`` method renders the document in a JSON-like format.
zh: ``hasNext()`` 方法会返回 true 如果游标还有更多地文档可用。 ``next()`` 方法则返回下一个文档。``printjson()`` 方法以JSON形式打印出文档的内容。

source: The operation displays all documents:
zh: 这个操作列出所有文档:

source: Use Array Operations with the Cursor
zh: 使用数组操作来访问游标

source: The following procedure lets you manipulate a cursor object as if it were an array:
zh: 下述操作可以让你把游标对象作为一个数组来操作：

source: In the :program:`mongo` shell, query the ``testData`` collection and assign the resulting cursor object to the ``c`` variable:
zh: 在 mongo shell下查询 ``testData`` 集合并把结果游标对象赋值给 ``c`` 变量：

source: To find the document at the array index ``4``, use the following operation:
zh: 使用下述操作去得到数组内第4个文档：

source: MongoDB returns the following:
zh: MongoDB返回下述结果：

source: When you access documents in a cursor using the array index notation, :program:`mongo` first calls the ``cursor.toArray()`` method and loads into RAM all documents returned by the cursor. The index is then applied to the resulting array. This operation iterates the cursor completely and exhausts the cursor.
zh: 当使用数组索引方式来访问游标内的文档的时候， :program:`mongo` 首先会调用 ``cursor.toArray()`` 方法把所有匹配文档调入到内存。然后再在结果数组上进行查找。这个操作会彻底遍历游标对象。

source: For very large result sets, :program:`mongo` may run out of available memory.
zh: 如果结果集非常大，mongo shell可能会出现内存不够问题。

source: For more information on the cursor, see :ref:`crud-read-cursor`.
zh: 更多关于游标的信息，请参考 :ref:`crud-read-cursor`。

source: Query for Specific Documents
zh: 查询特定的文档

source: MongoDB has a rich query system that allows you to select and filter the documents in a collection along specific fields and values. See :ref:`read-operations-query-document` and :doc:`/core/read-operations` for a full account of queries in MongoDB.
zh: MongoDB丰富的查询语言可以让你按照特定字段及值来选择并过滤文档。 具体请参见 :ref:`read-operations-query-document` 和 :doc:`/core/read-operations`。

source: In this procedure, you query for specific documents in the ``testData`` :term:`collection` by passing a "query document" as a parameter to the :method:`~db.collection.find()` method. A query document specifies the criteria the query must match to return a document.
zh: 在这个操作里，你可以为 :method:`~db.collection.find()` 方法指定一个查询文档（query document）参数来对 ``testData`` 集合进行查询。 一个查询文档可以被用来指定查询条件。

source: In the :program:`mongo` shell, query for all documents where the ``x`` field has a value of ``18`` by passing the ``{ x : 18 }`` query document as a parameter to the :method:`~db.collection.find()` method:
zh: 在 :program:`mongo` shell里， 使用 ``{ x : 18 }`` 这个查询文档来查询所有具有一个字段 ``x`` 并且 ``x`` 的值是18的文档：

source: MongoDB returns one document that fits this criteria:
zh: MongoDB返回一个符合条件的文档：

source: Return a Single Document from a Collection
zh: 只返回一个文档

source: With the :method:`~db.collection.findOne()` method you can return a single *document* from a MongoDB collection. The :method:`~db.collection.findOne()` method takes the same parameters as :method:`~db.collection.find()`, but returns a document rather than a cursor.
zh: 使用 :method:`~db.collection.findOne()` 方法你可以让MongoDB只返回一个文档。 :method:`~db.collection.findOne()` 方法的参数和 :method:`~db.collection.find()` 是一样的，不同的是它返回一个具体的文档，而不是一个游标对象。

source: To retrieve one document from the ``testData`` collection, issue the following command:
zh: 使用下述操作从 ``testData`` 集合取得一个文档：

source: For more information on querying for documents, see the :ref:`read-operations-query-document` and :doc:`/core/read-operations` documentation.
zh: 更多关于查询文档的资料，请参见 :ref:`read-operations-query-document` 和 :doc:`/core/read-operations` documentation。

source: Limit the Number of Documents in the Result Set
zh: 限制结果集的文档数目

source: To increase performance, you can constrain the size of the result by limiting the amount of data your application must receive over the network.
zh: 为提高查询性能， 你可以限制一次返回结果集的大小来防止在网络上传输太多的数据。

source: To specify the maximum number of documents in the result set, call the :method:`~cursor.limit()` method on a cursor, as in the following command:
zh: 在游标对象上调用 :method:`~cursor.limit()` 方法可以限制返回文档的数目：

source: MongoDB will return the following result, with different :doc:`ObjectId </reference/object-id>` values:
zh: MongoDB 会返回下述结果：

source: Next Steps with MongoDB
zh: 下一步的学习

source: For more information on manipulating the documents in a database as you continue to learn MongoDB, consider the following resources:
zh: 关于更多操作数据库文档的信息，请参考以下资料：
